# Flutter - краткий старт для начинающих

Установка сводится к двум шагам
- установить Flutter (скачать zip, распаковать, указать PATH к папке flutter)
- установить Android Studio (установка стандартная. И нужно один раз запустить Android Studio и довести установку до конца.)

По окончании установки надо проверить, работает ли из командной строки 
```
flutter
```

И можно запустить диагностику 
```
flutter doctor
```
которая подскажет, чего не хватает.

## Настройка редактора

Очень удобно настроить редактор для Flutter, это повысит кайф от работы с ним. Там появятся подсветки кода, подсказки и клавишные ускорители.

По сути, в каждом редакторе надо установить плагин Flutter. И это все. 

- [Настройка Android Studio](https://flutter.dev/docs/get-started/editor?tab=androidstudio)
- [Настройка Visual Studio Code](https://flutter.dev/docs/get-started/editor?tab=vscode)



## Hello World

Самый быстрый способ создать новый проект - через командную строку
```
flutter create hello_world
```

И будет создан базовый проект с именем hello_world.

## Структура папок в проекте

Для новичка достаточно работать с исходным кодом в папке `lib`. Там исходники на Dart.

Структура папока в целом такая
```
.dart_tool ------ это какие-то настройки Dart
.idea      ------ настройки редактора Android Studio
android    ------ ИСХОДНИКИ для Android
ios        ------ ИСХОДНИКИ для iOS
lib        ------ ИСХОДНИКИ ОСНОВНЫЕ
test       ------ для тестов
```

В основом жизнь будет идти в папке lib. Исходники в других папках правятся в исключительных случаях для конкретной платформы.

## Первое приложение и точка входа

В приложении может быть несколько стартовых файлов. По умолчанию Flutter будет искать `lib/main.dart`. 

В этом файле должна быть функция main, как в Java
```dart
void main() {
  runApp(MyApp()); // где MyApp - это твой виджет (визуальный компонент)!
}
```

Чтобы тестировать, надо подключить телефон к компьютеру в режиме разработчика или запустить виртуальный телефон через  Android Virtual Device manager. 

После этого надо набрать в консоли
```
flutter devices
```
И если в списке есть устройство - запустить 
```
flutter run 
```

И приложение запустится на подключенном устройстве.

## Свой виджет
В main в функции main через runApp запускается корневой виджет приложения. Он может быть произвольным, но лучше, если в корне будет MaterialApp - это избавит от ряда проблем с текстом, к примеру.

```dart
void main() {
  runApp(MyWidget());
}

class MyWidget extends StatelessWidget {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return MaterialApp(
      home: Container(
        color: Colors.lime,
        child: Center(
          child: Text(
            'Hello',
            textAlign: TextAlign.center,
            style: TextStyle(color: Colors.black, fontSize: 32),
          ),
        ),
      ),
    );
  }
}
```


## Библиотеки, зависимости, настройки проекта

Зависимости ставятся через файлик `pubspec.yaml`. Это можно считать аналогом package.json в npm.


[<------------ Индекс Flutter ](README.md)